== Runi Gerardsen est un faux-nez pour Louis-Napoléon Panel ==

{{ping|Lomita|DocMuséo|Laurent Jerry|Bertrand Labévue|HB|Binabik|Bédévore}}

Les récents échanges ayant conduit à mon blocage m'ont permis de regarder de plus près la page de [[Louis-Napoléon Panel]] à laquelle [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] a fait référence. J'y découvre que cette page a été modifiée à plusieurs reprises par le sujet de la page lui-même, qui utilise les identifiants Seignobos, Lascaze, Strasburgensis et Borgrumm, et peut-être d'autres.

On voit tout d'abord que la page a été créée par un certain Seignobos, un compte qui a servi par ailleurs à modifier des pages sur la gendarmerie (dont M. Panel a été membre), puis souvent la page de L.-N. Panel elle-même. On voit aussi qu'il y a quelques mois le compte Seignobos (qui est adapté du nom Seignobosc) a servi à mettre à jour la page de la saison 17 de Secrets d'histoire, après le passage de Stéphane Bern au Musée des arts décoratifs de Strasbourg dont L.-N. Panel est conservateur. L.-N. Panel a par ailleurs écrit sur Henri Seignobosc, et il n'est donc pas étonnant que Seignobos soit l'une de ses couvertures.

Il est amusant de voir qu'immédiatement après la création de la page [[Louis-Napoléon Panel]], [[Utilisateur:Bertrand Labévue|Bertrand Labévue]] en avait été soupçonneux.

Ensuite, on peut constater que l'utilisateur Seignobos est aussi intervenu le 18 février 2021 sur la page de Caroline Giron-Panel, qui doit être apparentée à L.-N. Panel. Je trouve cette coincidence curieuse.

Comme indiqué plus haut, d'après l'historique de la page [[Louis-Napoléon Panel]], Seignobos serait le même individu que Lascaze, Strasburgensis et Borgrumm. On remarque en passant que Lascaze fait référence à Napoléon, le second prénom de  [[Louis-Napoléon Panel]] et que Borgrumm est du verlan pour pomme de terre en alsacien (où habite L.-N. Panel). Borgrumm s'intéresse à la gendarmerie, comme Seignobos et L.-N. Panel et sur sa page de présentation, il affirme être un fils du Général Philippot, ce dont je doute. Et même si c'était vrai, écrire la biographie de son père sur Wikipédia ne me semble pas très neutre.

L'utilisateur Lascaze, curieusement, est abondamment intervenu sur les pages de Caroline Giron-Panel et François Gustave Panel, mais aussi sur des sujets militaires.

Et l'utilisateur Strasburgensis n'a fait qu'une seule contribution, à savoir sur la page de [[Louis-Napoléon Panel]], d'ailleurs pour indiquer sa prise de fonction comme conservateur du musée des arts décoratifs de Strasbourg. Un compte qui n'est créé que pour une unique intervention, c'est bizarre !

Il me semble donc que les commentaires sur l'historique de la page de [[Louis-Napoléon Panel]] sont parfaitement pertinents, même s'ils émanent d'une ou plusieurs personnes non identifiées.

Mais on peut aller plus loin, et c'est l'objet de la présente intervention. Je ne connaissais pas [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] avant ces derniers jours, et j'ai été étonné que ce monsieur ait connaissance de mes interactions avec les institutions culturelles du Grand-Est, que j'assume pleinement, parce que je me bats pour l'ouverture des archives, la transmission des connaissances, la prise en compte des besoins des chercheurs au niveau du patrimoine, etc., toutes choses qui ne sont pas très avancées à Strasbourg et ailleurs. J'ai été surpris de voir [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] défendre L.-N. Panel, alors que la page [[Louis-Napoléon Panel]] montre bien combien ce personnage est problématique. La seule personne pouvant raisonnablement le défendre, c'était lui-même. Par ailleurs, L.-N. Panel est actuellement l'un des conservateurs qui ne respectent pas les missions des conservateurs de musées. Aucun autre conservateur ne va parler pour L.-N. Panel, c'est pourquoi il est évident que [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] est un faux-nez de [[Louis-Napoléon Panel]], en plus de Lascaze, Seignobos, Strasburgensis, Borgrumm et peut-être d'autres. 

On peut encore remarquer que [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] semble très familier des vitraux, et pour cause, L.-N. Panel était conservateur à la DRAC lors de la restauration des vitraux du transept sud de la cathédrale de Strasbourg. L'une de ses dernières modifications à la page [[Vitraux_de_la_cathédrale_de_Strasbourg]] concerne le vitrail de Max Ingrand, sur lequel il avait justement écrit en 2015 ! On peut alors imaginer qu'il ait un accès facile aux archives, et il l'a dit lui-même à [[Utilisateur:Laurent Jerry|Laurent Jerry]]. Il a un accès facile soit dans les musées, soit aux archives de la DRAC à Strasbourg. On note aussi que [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] connaît bien l'Œuvre Notre-Dame, même s'il n'est pas allé jusqu'à avouer qu'il était conservateur du musée des arts décoratifs qui lui est voisin.

Enfin, on peut se demander si la page d'utilisateur de [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] est sérieuse. Elle se présente comme celle d'un polyglotte, mais en même temps cet utilisateur n'a aucune contribution dans la multitude de langues qu'il prétend maîtriser plus ou moins. Cela sent fortement le personnage de fiction. D'ailleurs cette fiction semble adroitement construite au travers du site runigerardsen.eu et d'autres pages associées. 

L'intervention de [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] dans ma demande de déblocage avait clairement pour but d'attirer l'attention sur [[Louis-Napoléon Panel]] et de m'éliminer, parce que je conteste (dans la vraie vie) l'attitude illégale et antipatrimoniale d'un certain nombre de conservateurs de la DRAC et de musées. M. Panel est déjà allé jusqu'à porter plainte contre moi afin de me faire taire au moment de la restauration du buffet de l'horloge astronomique de la cathédrale de Strasbourg, alors que mes réclamations étaient parfaitement légitimes. Des travaux qui auraient dû être faits n'ont pas été faits, et les chercheurs (pas seulement moi) ont été tenus à l'écart de l'intervention. M. Panel a aussi tenté de rallier l'archiprêtre de la cathédrale pour organiser une procédure judiciaire à mon encontre (j'ai le courrier de L.-N. Panel à l'archiprêtre et peux le produire, si nécessaire) et il a aussi écrit à mon employeur afin de m'intimider. L'intervention de [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] ne fait donc que s'ajouter à une longue liste d'attitudes antiscientifiques et antipatrimoniales qui ne sont certainement pas conformes aux principes que certains défendent ici. Plus généralement, il y a beaucoup de problèmes à la DRAC, des œuvres ont été classées et restaurées sans être véritablement supervisées, des morceaux d'œuvres ont été perdus (notamment sur l'horloge astronomique de la cathédrale de Strasbourg), des œuvres sont classées sans faire intervenir les chercheurs concernés, etc. Toutes ces affirmations ne sont pas gratuites et peuvent être étayées et elles sont de la responsabilité de la DRAC.

[[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] (et donc L.-N. Panel) dénigre les chercheurs, m'accusant d'incompétence. C'est peut-être oublier que dans le domaine du patrimoine, j'ai publié un certain nombre d'études sur des mécanismes conservés dans les Musées de Strasbourg et ailleurs. J'ai aussi récemment publié un article sur l'horloge de la plate-forme de la cathédrale de Strasbourg, une description de la grande horloge Lepaute du château de Fontainebleau, de l'horloge Lepaute de la cathédrale des Invalides ou encore participé au grand livre « A general history of horology » (2022), où j'ai été chargé du chapitre sur les horloges astronomiques des 19e et 20e siècles (dont celle de la cathédrale de Strasbourg). J'ai aussi réalisé en 2020 une modélisation 3D de l'ancienne horloge de Notre-Dame de Paris, modélisation illustrée sur la page Wikipédia de l'horloge. D'ailleurs, cette modélisation est basée sur les seuls relevés existants, les conservateurs de la DRAC et les horlogers n'ayant jamais faits de relevés, en tous cas pas à ma connaissance.

Il faut encore préciser que L.-N. Panel a été l'un de ceux que j'ai informés le 27 août 2023 de la mise en ligne de mon site sur les vitraux (https://corpus-vitrearum.github.io). Il faut croire que cette mise en ligne l'a agacé !

Et pour finir, cerise sur le gâteau, Runi Gerardsen, c'est presque un anagramme de Strasburgensis, un des nombreux faux-nez de L.-N. Panel.

Chacun en pensera ce qu'il voudra, mais les propos de [[Utilisateur:Runi Gerardsen|Runi Gerardsen]] à mon encontre devraient au moins être lus à la lumière de ce qui précède. Je ne m'attendais en tous cas pas à ce que mon travail sur les vitraux mène à un plus grand dévoilement du système de [[Louis-Napoléon Panel]].


